---
title: 2021-动画番剧正确观看指南
email: hasrimollony@gmail.com
toc: true
comments: true
readmore: false
hide: false
aplayer: false
hideTime: false
tags:
  - 动画
  - 番剧
  - OVA
  - 剧场版
categories:
  - ACGN
date: 2021-06-11 19:21:16
updated: 2021-06-11 19:21:16
icon:
author: LuckyStar
sticky:
type:
url:
description:
---

在2021年中期这个时间点，汇总梳理目前比较良好的看番方式，包括不限于当季新番、剧场版动画、无修正的旧番BD、独立企划OVA等。



<!-- more -->

## 引言

2021年后先审后播正式落户b站，让原本的删减新番进一步加速为删减旧番，大会员仅剩的价值也进一步压缩，仅仅几年的版权时代可以说就此落幕了。

纵观若干年前，在b站看无版权的投稿新番也只是选择之一，当然现在仍有很多更好的方法和思路，希望本文可以给你带来一些新的思路。也欢迎评论区交流你的方法，毕竟时代总是在进步，方法一直是推陈出新的。

## 汇总

先上汇总表

| 途径                   | 使用限制              | 删减             | 新番数量 | 旧番数量     | 剧场版 | 会员       | 画质 |
| ---------------------- | --------------------- | ---------------- | -------- | ------------ | ------ | ---------- | ---- |
| Bilibili港澳台         | 脚本破解/指定区域梯子 | 部分有删减       | 较多     | 较多         | 较少   | 独家需会员 | 好   |
| Bilibili东南亚         | 脚本破解/指定区域梯子 | /                | 较多     | 一般         | 较少   | /          | 好   |
| Telegram频道           | 梯子                  | /                | 全       | 20年前较分散 | 近年全 | /          | 好   |
| 樱花动漫等             | /                     | /                | 较多     | 较多         | 较多   | /          | 一般 |
| BT/离线/网盘           | /                     | 国内产品存在和谐 | 全       | 全           | 全     | 部分收费   | 好   |
| 自建站点               | /                     | /                | 全       | 全           | 全     | 服务器费用 | 好   |
| Emby                   | 部分公益服需要梯子    | /                | 较多     | 一般         | 较少   | /          | 好   |
| 巴哈姆特               | 梯子                  | /                | 较多     | 较多         | 较多   | 高清需付费 | 好   |
| Netflix Amazon Youtube | 梯子                  | /                | 较多     | 较多         | 较多   | 必须       | 好   |

## 评析

### Bilibili

Bilibili港澳台目前可以通过脚本和一些魔改app解锁，但是会解析为香港地区的服务器，北方用户播放会比较卡，或者你也可以直接挂梯子，播放体验会好很多。

新番片源也比较多，虽然偶尔会有删减下架(比如 无职转生，转生暗杀者)，但是相对国内体验实打实的迫真倒退十年，毕竟可以看无删减巨人。旧番陆陆续续添置了不少，目前热门那些也比较全了，而且仅独家番剧需要大会员。



Bilibili东南亚是叔叔出海产品，账号APP都和国内独立，需要东南亚梯子。新番基本都有，码率看齐国外大厂，体积平均一集1g左右，片源很优秀可以通过telegram观看，后面会介绍。目前逐渐加入会员体系。

### Telegram频道

如果你有稳定的梯子我十分推荐Bilibili港澳台和Telegram频道的资源配合使用，基本可以覆盖所有的新番。Telegram上有很多频道使用机器人抓取新番的BT种子、巴哈姆特等片源上传到Telegram上，直接可以在线观看。推荐的频道有 [NEP.Anime](https://t.me/AnimeNep)  [NC-Raws](https://t.me/NC_Raws_Channel) , 进入频道后点击索引的置顶消息，再点击 # 开头的标签即可定位到新番。

### Emby

Emby 是一个媒体资源的解决方案，可以将影视资源集中存储在服务端，并做好索引，用户只需要链接到服务端即可观看影视。

其优势就是将本地资源整合成类似 Netflix 的流媒体服务，并且在电视这类大屏设备上体验相对较好，打开电视直接播放漫威的电影不要太方便。具体介绍可以看之前的文章。



对于普通用户，现在有很多公益服节点可以免费使用，他们提供了很多国内外的影视资源，但因为多是人工维护的，所以新番更新并不会像 Telegram 频道机器抓取那样及时。每个节点公益服资源也是参差不齐的，如果找到比较合适的。

但是如果你主要使用手机电脑，那 Emby 相对没有太大优势。



### Netflix 等流媒体

这些其实没啥好说的，已经用的人也不会来看这篇文章，没用过的大概率也会被劝退。

需要注意的就是，有些版权只在日本国内才有，并不是所有的都是全球授权。



另外 Youtube 上有很多剧场版动画点播，而且还有分清晰度付费的骚操作，基本BD发售以后有，很多流媒体估计无法接受这种方式，都没有版权。当然其实这类点播不久之前还是很常见的。



### 自建离线下载

相比于直接本地直接挂 BT 下载，优势显而易见。

大部分宽带没有独立 IP，出国流量缓慢，加上国内 P2P 环境比较恶劣，不太热门的资源速度很不理想，甚至无法下载。

在服务器上离线下载，基本可以实现国内网盘的功能，随时下载，在线播放，没有资源被删的忧虑。在 BD 刚刚发售的时候想尽早给群友剧透，下载一些不可描述的资源等等，总能派上用途。



在线观看，建议搭建一个 Web 文件管理网站，不需要 SSL 证书，直接 http 连接，电脑就可以直接在线观看或者下载了，移动端推荐 nplayer 也是使用网页挂载的方式。

这里特别使用 http 网站， 当然 nplayer 等软件也是可以使用 FTP 的，但是那样直连速度会慢很多，直连有时会被限制在 10 兆以内，究其原因可能还是对加密流量的限速。

实际的部署调试可以看之前的文章。







