---
title: windows输入法切换的三种快捷键与输入法切换快捷键重启失效修复
email: hasrimollony@gmail.com
toc: true
comments: true
readmore: false
hide: false
aplayer: false
hideTime: false
tags:
  - windows
  - 输入法
  - 快捷键
  - win10
  - win11
  - regedit
  - 注册表
categories:
  - 系统维护
date: 2021-10-03 01:02:13
updated: 2021-10-03 01:02:13
icon:
author: LuckyStar
sticky:
type:
url:
description:
---

有一些场景需要在多个语言和输入法中高频切换，比如写代码时需要中英文输入法切换，又或是打游戏时操作之余在聊天小窗对线，有时找资源时也需要在中英日输入法间轮番切换。

由于中文输入法本身就有中英文切换的缘故，经常会遇到 切换到中文输入法 -> 打出英文 -> 切到英文 -> 又切换到中文 Alt+Shift 如此循环切换。个人在码代码时中文输入法的中英文切换键经常会在输入特殊字符时误触，并且还有全角标点的问题。

又或是习惯纯英文输入法输入，又或是像我一样装了很多的输入法，由此迫切需要一个更优雅的切换方式解决这个痛点。

<!-- more -->

## 三种类型的输入法快捷键

### 首先找到输入法快捷键设置

win10更新后，巨硬逐渐在淡化控制面板的入口，所以重新学习下新的设置入口。

$$
windows系统设置(win+I) → 时间和语言设置 → 高级键盘设置 → 语言栏选项 → 高级键设置
$$

### 输入法间切换

这个是最常用的，默认是 Alt + Shift

### 输入语言间切换

默认 win + 空格

比如我有中英日三种语言的输入法，中文和日文输入法还装了两个，这个切换就会比较方便。

另外会有一个窗口展示所有输入法并高亮正在使用的一个，十分直观。

### 切换到某一个输入法

这也是我主要使用的一个，使用快捷键精准切换到某个输入法，相对于循环轮询，这种方式更为确定，给予十足的安全感，就像 iPhone 的静音键的设计，简单、直观、明确。

比较推荐使用 Alt+Shift+数字键 组合的方式，方便记忆，快速上手，并且比较符合人体工学。

## 修复输入法快捷键

由于巨硬优秀的代码设计，某一天突然给了我一个惊喜。我的切换到某个输入法切换的快捷键，重启后就会重置回默认状态。根据以往经验，推测是注册表的键值被不明原因覆盖，那首先需要找到这个设置的注册表键值。使用全局搜索大法，快捷键数据保存在某一个用户文件夹下，由此推断每个用户单独保存一份快捷键，也确实是这样。那么重启后消失的快捷键数据是哪里来的呢？

计算机\HKEY_USERS\ 下保存了所有用户的文件夹， 经过实验替换掉 .DEFAULT 的数据后，重启后快捷键数据就不再丢失，并且也是复制于 .DEFAULT 的。由此可以得到结论，由于不明原因，每次重启后用户输入法快捷键数据会被默认数据覆盖。

至于不明原因是什么，搜索微软官方论坛可以发现这个 bug 存在于 win 系系统很多年了，至今也没有修复。恐怕官方没有引起重视或者在推进替换该项功能。毕竟这个入口已经是越来越深了。

致病原因已经明确，修复就十分简单了。

### 设置好你的快捷键

根据上文找到 语言栏选项， 设置好快捷键。 

### 找到注册表对应键值

#### 打开注册表

首先 win+R 输入 regedit 

#### 确定当前用户的 SID

地址栏输入路径

`计算机\HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\hivelist`

在右侧的数据列，寻找包含当前登录用户名的路径字符串，其对应名称列会有类似 \REGISTRY\USER\XXXX 的一个键，这里的 XXXX 就是需要的 SID

#### 将当前用户和默认用户 快捷键注册表配置导出

使用刚才的 SID 补全路径并输入到地址栏

`计算机\HKEY_USERS\YOURSID\Control Panel\Input Method\Hot Keys`

右键左侧选中的 Hot Keys 文件夹，命名为 1，导出到桌面。



`计算机\HKEY_USERS\.DEFAULT\Control Panel\Input Method\Hot Keys`

右键左侧选中的 Hot Keys 文件夹，命名为 2，导出到桌面。

#### 修改注册表文件

右键 1 文件，打开方式，选一个可以批量替换的编辑器。

将刚才获得的 SID 批量替换为 .DEFAULT 并保存。

双击 1 文件导入配置。

重启检查是否正常。

